From Ger@NFRA.NL Mon Dec  4 16:34:33 1995
Date: Mon, 04 Dec 1995 16:34:07 +0100 (MET)
From: Ger@NFRA.NL (Ger de Bruyn)
Subject: models at 92cm
To: foley@NFRA.NL (Tony Foley)
To: henk@NFRA.NL (Henk Vosmeijer)
To: jph@NFRA.NL (Johan Hamaker)
To: noordam@NFRA.NL (Jan Noordam)
X-Envelope-To: hjv@RZMWS0.NFRA.NL, jph@RZMWS0.NFRA.NL, noordam@RZMWS0.NFRA.NL
Mime-Version: 1.0
X-Mailer: ELM [version 2.4 PL23]
Content-Type: text/plain; charset=US-ASCII
Content-Transfer-Encoding: 7bit
Content-Length: 2446
Status: RO
X-Lines: 61

Beste mensen,

Op /user4/92calib staan 5 modellen voor 325 MHz
van 5 in Westerbork gebruikte calibrators (3C48, 147,
286, 295 en 345)

Ze bevatten ruim honderd componenten, voldoende voor een
nauwkeurige zelfcalibratie.

Bedenk echter het volgende:

1) Ze gelden voor 325 MHz en als je ze in NCALIB
wilt gebruiken op andere banden van het
breedband 92cm systeem moet de BEAM optie aangezet
worden. Dat corrigeert dan in eerste orde (met behulp
van  een (cos**6(cfr) functie) voor de veranderende primaire
bundel (met c=0.0629 dat nu geldt voor alle
frequenties beneden 500 MHz). Echter op de laagste frequenties
is de bundel waarschijnlijk breder dan een simpele
frequentie schaling. Daar moet dan dus een nieuwe 
coefficient voor worden bepaald alsmede een nieuw frequentie
interval waarvoor die constante geldt voor worden gecreeerd.

2) De calibratie bronnen zijn in werkelijkheid natuurlijk minder sterk
op de hogere frequenties. Maar om redenen uitgelegd in een
README help file in dezelfde directory wordt daar NIET voor
gecorrigeerd !! Daar moeten de astronomen zelf voor corrigeren
met behulp van de spectrale indices van die bronnen.


3) De bron 3C345 mag niet als flux calibrator gebruikt worden omdat
hij in fluxdichtheid varieert. Deze bron wordt slechts zo af en toe
gemeten om dat hij gepolariseerd is waardoor met behulp van het Stokes
U signaal het phase verschil van de XX en YY kanalen gecontroleerd
kan worden onder de aanname dat V=0 (VZERO optie in NCALIB-polar)
Deze bron heeft ook een RM van ongeveer 15-20 rad/m**2 waardoor de
Stokes Q en U percentages afhangen van frequentie.
Deze percentages staan dus ook niet in het model.
Ze zijn trouwens afhankelijk van de ionosferische Faraday draaiiing
die niet nauwkeurig bekend is.

4) Voor de bron 3C303 (die ook i.v.m. met zijn hoge lineaire
polarisatie wordt waargeneomen, net als 3C345) 
wacht ik nog steeds op een aantal metingen 
waaruit ik een goede kaart kan maken waaruit een model te halen is.
Verder geldt voor deze bron hetzelfde als voor 3C345 behalve dat hij
niet verandert in flux dichtheid.

Henk: Kun jij deze modellen neerzetten op de plaats waar NEWSTAR
zijn default modellen weghaalt.

Als er vragen zijn dan hoor ik het wel.

Ger
-- 

A.G. de Bruyn  (Ger)           | Internet:   ger@nfra.nl
NFRA                           | 
Postbus 2                      | Phone: (31)-521-595257
7990 AA Dwingeloo              | Fax:   (31)-521-597332 
The Netherlands

