Newstar Bug reporting procedure
-------------------------------

     bug_reports.txt  14/06/93 v1.0 CMV
     bug_reports.txt  06/09/93 v1.2 CMV
     JPH 940621	Add list of contents. Include bug_report.2 (=sec. 6.1)

INHOUD
======
1. Inleiding
2. Procedure
3. Revisions en Releases
4. Functionality Requests
5. Implementatie: nbug
6. Prioriteitsstelling
6.1 Update on priorities
7. Slotopmerkingen

1. Inleiding
------------

Zolang een programmapakket door een beperkte groep gebruikt wordt, is
er weinig noodzaak voor al te veel formele procedures. Naarmate het 
pakket door een grotere groep, met een grotere geografische verspreiding
wordt gebruikt werkt een aantal informele overlegcircuits niet meer en 
moet er een aantal afspraken over tijdschema's en rapportage gemaakt worden.

Die afspraken moeten het volgende garanderen:

  1e. Gebruikers weten welke versie van het pakket voor hen draait,
      en wat de (voornaamste) eigenschappen van die versie zijn.

  2e. Gebruikers die een "bug" rapporteren worden regelmatig op de 
      hoogte gehouden van de afhandeling van die bug.

  3e. Programmeurs weten aan welke programma's gewerkt wordt.

  4e. Er is een duidelijke prioriteitstelling voor de verschillende
      onderhouds- en ontwikkelingstaken, waardoor niet onevenredig
      veel tijd wordt besteed aan minder belangrijke klussen.

  5e. Er zijn duidelijke overleg momenten, waardoor er doorlopend 
      een optimale werkverdeling is.

  6e. Er is een rapportage procedure, waardoor ervaring bij debugging 
      voor het nageslacht bewaard blijft.

Voor wat betreft Newstar zijn de meeste van die punten nu (informeel) 
geregeld. Dit rapport probeert het geheel te structureren, uitgaande 
van de afhandeling van bugs. Aangezien in mijn optiek missende
functionaliteit ook een bug is (het jeukt net zo erg...) geldt het 
verhaal in hoofdlijnen ook voor functionality requests.

2. Procedure
------------

Afhandeling van een bug doorloopt de volgende fasen (tussen haakjes de
status die na deze fase aan de fout wordt toegekend, zie sectie 5):

 1e. Ontvangst                                      (Received)
 2e. Prioriteitsstelling, toewijzing                (Assigned)
 3e. Bevestiging naar gebruiker                     (Confirmed)

Tussen 1e. en 3e. mag hooguit twee dagen verstijken. De bevestiging kan 
ook inhouden: dit heeft lage prioriteit, we houden u op de hoogte. Een 
bevestiging kan ook plaatsvinden voor prioriteitsstelling.

 4e. Reproductie van de fout

Als 4e. problemen geeft, wordt teruggekoppeld naar de gebruiker:
architectuur/site specifieke problemen, kan gebruiker reproduceren?
Wanneer dit onderdeel meer dan een dag in beslag neemt, moet de 
prioriteitstelling opnieuw worden bekeken.

 5e. Analyse van de fout                            (Analysed)

Hier wordt de set van modules/bestanden waar de fout in kan zitten 
afgebakend: tracen van de fout, controleren van asynchrone effecten etc.
Wanneer dit onderdeel meer dan een dag in beslag neemt, moet de 
prioriteitstelling opnieuw worden bekeken. Afhankelijk van de locatie
van de fout kan de bug worden doorgeschoven naar een andere programmeur
(bv omdat die de modules geschreven of recent gewijzigd heeft).

  6e. Formuleren van een oplossing of omleiding

Wanneer dit onderdeel meer dan een week in beslag neemt, moet de
prioriteitstelling opnieuw bekeken worden. Ook moet de gebruiker 
een bericht krijgen dat de zaak wel eens wat langer kon duren.

  7e. Implementeren van de oplossing of omleiding   (Solved)

Als het implementeren van de geformuleerde oplossing langer dan een week
duurt, moeten we terug naar 6e.

  8e. Validatie van de oplossing of omleiding       (Tested)

Eventueel worden de wijzigingen gecontroleerd door de oorspronkelijke
auteur van de modules.
De gebruiker wordt verzocht op zijn site een test te draaien met de
gewijzigde modules (evt ftp van executable naar user systeem op die site).

  9e. Afwikkeling van de fout                       (Released)

De wijzigingen worden in de NFRA Master geupdate, inclusief wijzigingen
van de documentatie.
De gebruiker die de bug gemeld had, wordt op de hoogte gesteld,
de master op zijn site wordt bijgewerkt. 
Andere sites ontvangen een melding van de wijzigingen, en worden 
eventueel bijgewerkt.

3. Revisions en releases
------------------------

Bij wijzigingen in Newstar kunnen we twee gevallen onderscheiden:
  - de wijziging heeft een minimale invloed op het gebruik van de 
    programma's (afgezien van het ontbreken van crashes etc.); 
    kleine toevoegingen in functionaliteit vallen hier ook onder
  - de wijziging heeft invloed op het gebruik van de programma's
    (veranderde keywords, noodzaak om SCN files te converteren etc)
 
In het eerste geval spreken we van een revision van Newstar. Bij een 
revision is het niet nodig dat elke gebruiker een melding van
dit heuglijke feit ontvangt. Ook is het niet nodig dat alle sites
een revision onmiddelijke ontvangen. Het exporteren van een revision
gebeurt door een beperkt aantal bestanden over te zenden (via een
revision groupfile: update retrieve .....grp)

In het tweede geval spreken we van een release van Newstar.
Een release wordt expliciet aangekondigd aan alle gebruikers (evt via
locale Newstar managers). Een release wordt ge\"exporteerd naar alle
sites. Voor een release wordt het volledige Master systeem van de site
gecontroleerd: update retrieve all)

4. Functionality requests
-------------------------

Voor functionality requests geldt in principe hetzelfde als voor bug,
met dien verstande dat het reproduceren van de fout vervalt, en dat de
overige stappen een langere tijdschaal hebben.

5. Implementatie: nbug
----------------------

In de NFRA Master staat een subdirectory $n_src/doc/bug waarin voor 
elke bug een bestand wordt bijgehouden. Deze bestanden (project files)
kunnen met de Hypertext browser worden bekeken via een aantal indexen. 
Onderlinge verbindingen zijn mogelijk.

Onafhankelijk van de manier waaop de bug binnenkomt (eMail, formulier AGB,
telefonisch, wandelgangen) wordt een project file gemaakt. Als de bug 
elektronisch gerapporteerd werd, kan het betreffende bestand aan de
project file gekoppeld worden, anders moet de essentiele informatie 
worden ingevoerd. 

Wanneer nieuwe informatie beschikbaar komt (na toewijzing, bevestiging,
oplossing etc) wordt die toegevoegd aan de project file, eventueel met 
een gekoppeld tekstbestand.

De bug-reports worden bijgehouden middels de utility "nbug", die een 
hele reeks opties heeft. De meeste opties corresponderen met de diverse
stadia die een bug in zijn carriere kan doorlopen.

  add          Invoeren nieuwe bug (kent nummer toe, vraagt details)
  confirm      Ontvangstbevestiging
  priority     Prioriteitstelling (vraagt priority en assignment)
  suspend      Wordt tijdelijk niet aan gewerkt (behoudt prioriteit)

  analysed     Fout is gevonden
  solved       Fout is opgelost
  tested       Oplossing is getest

  released     Nieuwe software is vrijgegeven (priority wordt -1)

  feedback     Bevestiging van contact met melder
  status       Vraagt status op van bepaalde bug (kan beter via hypertext)

Bovenstaande opties vragen allemaal om een associated file en een
comment, en geven de optie om de project file te editen (emacs of $EDITOR).
Ze voeren ook automatisch een index commando uit. Indices kunnen op
ieder moment gemaakt worden met de index optie:

  index        Maakt de standard indexen voor de hypertext
                 - Alle bugs op volgorde van nummer
                 - Alle bugs op volgorde van prioriteit
                 - Alle actieve bugs op volgorde van prioriteit

Naast indices voor on-line toegang zijn (geprinte) lijsten vooralsnog
van groot belang. De volgende lijsten kunnen met de ndoc optie "list"
worden gemaakt:

  list        Maakt lijsten voor printout
    full        Alle bugs op volgorde van nummer
    priority    Alle bugs op volgorde van prioriteit
    active      Alle actieve bugs op volgorde van prioriteit
    late        Alle "vertraagde" bugs, dat is: 
                  - ontvangen en niet binnen twee dagen bevestigd 
                  - niet suspended en geen feedback binnen twee weken 
                  - suspended of released en geen feedback binnen twee dagen

    user        Alle bugs van een bepaalde user (Pietje Puk etc)
    programmer  Alle bugs van een bepaalde programmeur (HjV, WNB, ...)

In de lijsten (en indices) verschijnt de bug als volgt:

ID   Pr.ty Origin              Worker Status   Action/Feedback  Description
------------------------------------------------------------------------------

0024    10 verheijen           None   Confirmed  930806/930823  Gridding in ..
0023   200 verheijen           CMV    Confirmed  930806/930823  NGIDS locks ..
:
0020     0 verheijen           None   Confirmed  930806/930823  NGIDS much t..
0019   300 verheijen, WHISP    CMV    Confirmed  930806/930823  NGIDS flaggi..
:

De volgende bestanden zijn van belang voor nbug:
 
   $n_src/doc/bug/n????.prj           Project file
   $n_src/doc/bug/detail/n????.*      Alle overige documenten

   $n_src/doc/bug/nbug.txt           "Home Page" met links naar indices
   $n_src/doc/bug/nbug.idx            Index op nummer
   $n_src/doc/bug/npriority.idx       Index op priority   
   $n_src/doc/bug/nactive.idx         Index op priority voor actieve bugs
   
Al deze bestanden zijn normale ASCII file die naar believe kunnen worden
bijgewerkt voor veranderingen die niet door nbug worden ondersteund.

6. Prioriteitsstelling
----------------------

De voorlopige strategie voor de prioriteiten is als volgt:
 
  - Prioriteiten lopen van 0 tot 900
  - De honderdtallen doen dienst als grove prioriteitsklassen
    Bugs uit 900-999 worden in principe het eerst aangepakt
  - De tientallen doen dienst als een globaal werkschema binnen de
    prioriteitsklassen. Bugs uit 990-999 worden in principe eerder
    aangepakt dan bugs uit 980-989
  - De eenheden zijn een kunstmatig middel om een bug omhoog te kunnen
    schuiven zonder alle overige project files te moeten wijzigen.
    Als een bug met prioriteit 700 zeer urgent wordt, urgenter dan 
    bestaande bugs met prioriteit 980, dan wordt de prioriteit gewijzigd
    naar 981.

  - Een tijdslimiet of schatting kan als commentaar bij de prioriteit-
    stelling worden gegeven.

Een definitief systeem zal worden vastgesteld op basis van ervaringen met
het huidige voorstel.

6.1 Update on the priority system:
---------------------------------

There are now five priority classes:

 100      -   Critical bugs, that make it impossible to use vital programs
 200      -   Urgent requests or bugs
 300      -   Desirable things
 400/500  -   Pro memori

The priority scheme does not show any timeslicing, but is complemented 
in this respect by the Project Plan.

The header tag Class has been added to distinguish between Bugs
and Requests, the tag Category shows the program (e.g. NSCAN, NPLOT) 
with which the Bug/Request is mainly concerned.

7. Slotopmerkingen
------------------

Het moge duidelijk zijn dat een dergelijk systeem niet beperkt is tot 
gebruik binnen Newstar. Met een aantal triviale wijzigingen in nbug
is het mogelijk voor een willekeurig software project een dergelijke 
rapportage op te zetten.

Ook is deze strategie in principe bruikbaar voor alle processen waarbij 
een "checklist" van status veranderingen moet worden bijgehouden. 
Desgewenst kan de volgorde van veranderingen worden vastgelegd. 

We kunnen nbug vergelijken met andere bug-reporting systemen (zoals bv het 
GNATS systeem van GNU). Deze systemen hebben een grotere nadruk op 
automatische interactie/responsies via electronische mail. De on-line 
toegankelijkheid is kleiner dan bij nbug, evenals de centrale rapportage 
mogelijkheden. Desgewenst kan meer eMail interactie worden ingebouwd in
nbug. Dit lijkt me in de huidige situatie (waar verreweg de meeste 
klachten verbaal worden ingediend) nauwelijks de moeite.


Appendix A: Casus
-----------------

> _nbug add_
Creating bug-report project file with id-number 0036
Enter name of file with associated eMail: _~devoscm/tmp_
Enter origin [Pietje Puk]: __
Enter email address [Unknown]: _puk@rux.timboektoe.edu_
Enter subject [Unknown]: _Cannot make poststam images anymore_
Any comments: _Seems the same old problem again_

Please confirm the bug within two days and set a priority as soon 
as possible. Indices for the bug-database will be updated.

Edit the project file (y,n)? [n] _n_
0036     0 Pietje Puk   None   Received   930909/000000
     Cannot make poststamp images anymore
Updating indices...

After I called him back, I type...

> _nbug confirm 36_
0036     0 Pietje Puk   None   Received   930909/000000
     Cannot make poststamp images anymore
Any comments: _Called back, Mr. Puk seems quite upset about this_
Associated file (may be -bugid or detail/...): __
Edit the project file (y,n)? [n] __
0036     0 Pietje Puk   None   Confirmed  930909/930909
     Cannot make poststamp images anymore
Updating indices...

Then JEN decides this is quite important...

> _nbug priority_
Enter bug-id: _36_
0036     0 Pietje Puk   None   Confirmed  930909/930909
     Cannot make poststamp images anymore
Enter (new) priority: _900_
Assign job to: _HjV_
Any comments: _Must be solved with a week_
Associated file (may be -bugid or detail/...): __
Edit the project file (y,n)? [n] __
0036  1000 Pietje Puk   HjV    Assigned   930909/930909
     Cannot make poststamp images anymore
Updating indices...

So it is analysed immediately...

> _nbug analy 36_
0036  1000 Pietje Puk   HjV    Assigned   930909/930909
     Cannot make poststamp images anymore
Any comments: _Missing check on array bounds in NPLSTM_
Associated file (may be -bugid or detail/...): _test.log_

Edit the project file (y,n)? [n] __
0036  1000 Pietje Puk   HjV    Analysed   930909/930909
     Cannot make poststamp images anymore
Updating indices...

And when Dr. Puk calls me occasionally...

> _nbug feedback 36_
0036  1000 Pietje Puk   HjV    Analysed   930909/930909
     Cannot make poststamp images anymore
Any comments: _Pietje called again, told him Henk found it_
Associated file (may be -bugid or detail/...): __
Edit the project file (y,n)? [n] __
0036  1000 Pietje Puk   HjV    Analysed   930909/930909
     Cannot make poststamp images anymore
Updating indices...

Etc.

Appendix B: Format of project file and indices
----------------------------------------------

n0036.prj:
------------------------------------------------------------
 <TITLE>Newstar Bug Report # 0036</TITLE>

 <H1>Newstar Bug Report # 0036 </H1>

 <DT><STRONG>Origin:</STRONG>           Pietje Puk
 <DT><STRONG>Address:</STRONG>          puk@rux.timboektoe.edu
 <DT><STRONG>Subject:</STRONG>          Cannot make poststamp images anymore
 <DT><STRONG>Status:</STRONG>           Analysed
 <DT><STRONG>Priority:</STRONG>         1000
 <DT><STRONG>Worker:</STRONG>           <A HREF=../html/people.html#HjV>HjV</A>
 <DT><STRONG>Last action:</STRONG>      930909
 <DT><STRONG>Last feedback:</STRONG>    930909

 <H2>Detailed description</H2>

 <H2>History</H2>

 <DT>930909 18:05 - <STRONG>Received</STRONG> by Marco de Vos
 <DD>Seems the same old problem again 
 (<A HREF=detail/n0036.1>detail</A>)
 <DT>930909 18:07 - <STRONG>Confirmed</STRONG> by Marco de Vos
 <DD>Called back, Mr. Puk seems quite upset about this
 <DT>930909 18:07 - <STRONG>Assigned (HjV, priority 1000)</STRONG> by Jan Noordam
 <DD>Must be solved with a week
 <DT>930909 18:08 - <STRONG>Analysed</STRONG> by Henk Vosmeijer
 <DD>Missing check on array bounds in NPLSTM
 (<A HREF=detail/n0036.2>detail</A>)
 <DT>930909 18:09 - <STRONG>Feedback</STRONG> by Marco de Vos
 <DD>Pietje called again, told him Henk found it
------------------------------------------------------------

nbug.idx:
------------------------------------------------------------
 <TITLE>Newstar Bug Index: all keys</TITLE>
 <H1>Index of all bugs sorted on ID number</H1>

 <LI> For an index sorted on priority, click <A HREF=npriority.idx>here</A>
 <LI> For an index of active items only, click <A HREF=nactive.idx>here</A>

 <TT><DT>BugID Pr.ty - Subject
 <DD><STRONG>Status...</STRONG> - Action/Feedback 
 (<EM>Origin</EM> - Worked on)</TT>

 <TT><DT><A HREF=n0001.prj>0001</A>: +0000 </TT> - Lines in NPLOT to ...
 <TT><DT><A HREF=n0002.prj>0002</A>: +0000 </TT> - Programs stay sile...

------------------------------------------------------------

